Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Raja es"
"Ada di All the Butlers"
"Lee Seung Hoon, sang
majikan. Atlet nasional"
"Mereka menolak kesulitan"
"Mereka bisa menerima"
"Program latihan intensitas rendah"
"Tapi"
"Sang majikan tidak pernah berhenti"
"Berkata, 'Sekali lagi!'"
"Para anggota menggila karena latihan intens"
"Semangat emas, datanglah kepadaku!"
"Meski lelah, mereka tetap kompetitif"
"Perlombaan kacau demi harga diri mereka"
"Semua dimulai sekarang!"
Perbaiki posturmu.
- Sekarang?
- Ya.
Saat kamu mulai berseluncur, itu akan lebih mudah bagimu.
Pertama, dasarnya adalah...
Posturmu terlalu tinggi.
"Merendahkan postur"
- Aku berusaha keras lebih rendah.
- Dari sini,
lebih baik kalian rendahkan punggung kalian.
- Rendahkan punggung?
- Seperti ini?
Dasarnya, kamu harus meluncurkan pisau ke arah samping.
Itu titik kunci untuk meluncurkan pisau ke arah samping.
Seperti ini?
- Benar.
- Bagaimana pun...
"Dia pamer"
Saat kamu meluncurkan pisau ke arah samping,
kamu mungkin akan jatuh.
Tapi kamu harus sengaja meluncurkan pisau ke arah samping.
Aku mengerti. Agar tidak jatuh,
aku harus sering meluncurkan pisau ke samping.
Begitu rupanya. Seluncurkan ke samping...
Sepenuhnya ke samping...
Pusat gravitasimu harus bertumpu pada satu kaki.
- Seperti ini?
- Benar.
Saat kamu seluncurkan pisau ini, kamu harus mengangkat kaki ini.
- Bergerak seperti ini di sudut?
- Benar.
"Tapi dia masih buruk"
"Berusaha sangat keras"
Bisakah kami belajar cara tanding pengejaran tim?
Tentu. Pengejaran tim adalah pertandingan antar tim.
Tiga anggota menjadi satu tim untuk berlomba delapan putaran.
Catatan waktu pelari terakhir dari ketiganya
menentukan peringkat tim.
Aku mengerti.
Kami harus berlari berapa putaran?
- Sekitar...
- Mungkin dua putaran?
- Satu putaran?
- Dua putaran.
- Dua putaran
- Kami mengerti.
Karena kita melakukan ini,
mari tentukan target waktu kita untuk berlomba dua putaran.
Jika kita ada dalam batas waktu, Tuan akan mentraktir kita.
Jika kami tidak berada dalam target waktu,
kami akan mentraktirmu.
Untuk dua putaran...
"Kita harus menempuh berapa menit untuk dua putaran?"
Kamu mengerti kami.
- Kami butuh lima menit.
- Lima menit?
Kalian pasti akan bisa mendekati lima menit.
- Kamu sudah melihat kami.
- Kurasa kami tidak akan bisa.
"Hasil babak individu sebelumnya"
"Menunjukkan gerakan meluncur yang sangat stabil"
"Seong Jae bisa berseluncur di sudut sangat bebas"
"Seung Gi mengejar dia dengan ketat"
"Aku terus jatuh"
"Aku tetap terjatuh"
"Aku tidak seburuk itu dalam berseluncur"
"Tingkatan mereka sendiri"
"Se Hyeong dan Sang Yun"
"Dengan menunjukkan perbedaan besar dalam tingkat keahlian"
"Seong Jae memenangi medali emas sebagai andalan baru"
"Dia berusaha yang terbaik"
"Meski tampak tidak stabil"
"Seung Gi memenangi medali perak, menunjukkan semangatnya"
"Mengejar sedikit demi sedikit"
"Mulutnya lebih cepat dari tubuhnya"
"Se Hyeong menang medali perunggu"
"Dan"
"Tubuh dan pikirkannya tidak bekerja sama"
"Sang Yun, yang terlemah"
Kamu lihat kemampuan kami.
- Beri kami 5 menit.
- Kalian bisa mencapai 5 menit.
- Sungguh?
- Kurasa tidak bisa.
Bagaimana dengan 4 menit 30 detik?
Kurasa kalian masih bisa mencapai tiga menit.
Butuh lebih dari 2 menit untuk satu putaran.
Kecepatan kami akan berbeda pada putaran pertama dan kedua.
Bagaimana jika 3 menit 30 detik?
- Jika begitu, 4 menit.
- Perlu 4 menit?
- Akan kuberi kalian 4 menit.
- Baiklah.
- Dua menit per putaran, bukan?
- Ya, benar.
Saat salah satu jatuh, kita harus memangkunya.
Kita harus mendorong dia hingga garis akhir.
Atau kamu bisa gelindingkan dia.
Akan kuberi tahu waktumu selama perlombaan.
Suruh aku percepat atau perlambat jika perlu.
Hanya 2 orang dan 1 orang?
Kurasa kita harus membuat posisi zig-zag.
- Posisi zig-zag...
- Baiklah.
"Bisakah mereka meluncur hingga dua putaran?"
Postur Seong Jae biasa dilakukan profesional.
Aku sering melihat postur ini.
"Seong Jae bahkan luar biasa saat membuat postur awal"
Postur semacam itu... Kita tidak punya postur itu.
Bagaimana kamu akan berlari dengan postur itu?
"Itu mirip"
"Elang yang terbang cepat"
Bagaimana kamu akan berseluncur dalam postur itu?
"Sebenarnya, dia berseluncur dengan langkah bayi"
Kejuaraan All the Butlers, lomba seluncur cepat!
Hari ini, kita melakukan perlombaan pengejaran kelompok.
Tim yang kalah dalam lomba ini akan mentraktir tengah malam.
Keempat pemain akan berseluncur bagai satu pemain.
Mereka harus selesaikan 2 putaran dalam 4 menit.
- Mulai!
- Para pemain mulai.
- Itu harus lebih cepat.
- Kamu terlalu lambat.
- Jangan saling mengkritik.
- Itu terlalu lambat. Lebih cepat.
- Sang Yun, lebih cepat.
- Itu terlalu cepat.
- Itu terlalu lambat.
Dengan saling bekerja sama,
semua pemain harus selesai putaran bersama dalam pengejaran kelompok.
Pemain andalan, Yuk Seong Jae memimpin.
Dia menembus angin.
"Dengan Seong Jae memimpin mereka, para anggota perlahan maju"
Itu jalur bagian dalam.
"Terhuyung"
Dalam pengejaran tim,
pelari depan harus membuat pelari lain menyimpan tenaga mereka.
Celah besar antara mereka tidak membantu pemain lain.
Sudah 30 detik berlalu.
Dorong dia. Seung Gi, dorong Sang Yun ke depan.
Dorong Sang Yun ke depan.
"Melatih dari belakang"
Dengan mendorong orang lain seperti itu,
pemain harus saling membantu dalam pengejaran tim.
Mereka melakukannya dengan baik.
Saat kamu mendorongku, aku lebih mudah berseluncur.
Yuk Seong Jae yang menjadi pelari terdepan,
memimpin yang lain dengan tenang.
Tapi sesuatu baru saja terjadi dari belakang.
Seong Jae!
"Saat Seung Gi mendorong"
"Sang Yun kembali"
"Terhuyung"
"Dia terhuyung lebih dahulu"
"Kemudian dia terjatuh"
Dia mendarat keras di bokongnya.
Itu pemandangan langka dalam lomba pengejaran tim.
Pemandangan langka dan berharga!
Lee Sang Yun!
Kuharap dia tidak terluka parah.
Tapi Lee Seung Gi segera mendekati dia
untuk membantu Lee Sang Yun berdiri.
Semangat!
- Jangan menyerah!
- Semangat!
- Tidak masalah.
Lee Sang Yun menjadi pelari kedua.
Pemain andalan, Yuk Seong Jae, menjadi pelari terakhir.
Satu menit telah berlalu.
Sudah lebih dari satu menit.
Kita melakukan setengah putaran dalam satu menit.
"Berlutut"
"Untuk orang yang selalu mendukung kami"
"Aku membungkuk kepadamu"
Lee Sang Yun jatuh kembali.
Lee Sang Yun menjauh lagi dari jalur.
- Kamu pergilah dahulu.
- Sang Yun, cepat!
Kurasa mereka harus mengurus Lee Sang Yun mulai sekarang.
Kurasa lebih baik Sang Yun berada di posisi pelari pertama.
Baiklah.
Aku akan berusaha yang terbaik.
Saat Yuk Seong Jae kembali ke tempat terakhir,
dia mengatur strategi baru sekarang.
Sang Yun, berlarilah perlahan dan percaya kepada kami.
Baiklah.
Tapi jangan terlalu lambat.
Akan kudorong kamu sedikit.
Tidak masalah. Tidak perlu.
Saat kamu mendorongku, aku sulit untuk seimbang.
- Karena aku tidak mahir berseluncur
- Berapa menit telah berlalu?
Seperti saat mendaki,
pemain andalan menjadi pelari terakhir untuk menyokong yang lain.
Dan pemain yang cukup lambat menjadi pelari depan.
- Berapa menit telah berlalu?
- Sudah 1 menit 50 detik.
Kita harus membuatnya menjadi 4 menit.
Tersisa satu putaran bagi mereka.
Mereka melakukan setengah bagian.
Kini saatnya mereka memakai semua energi dalam permainan.
Astaga.
Dalam lomba pengejaran tim, mereka harus berseluncur 2 putaran.
Mereka harus membagi energi mereka dengan baik.
Saat seorang pemain merasa terlalu lelah,
dia harus ditaruh di tengah
untuk menyimpan energinya sedikit.
Aku masih punya sedikit energi.
"Bagi kami"
"Medali emas"
"Bukan. Makanan tengah malam telah menunggu"
Menjaga kondisi pemain lain,
dia menuju posisi terakhir.
Dalam empat menit!
"Di Pyeongchang, atlet berlari demi medali emas"
"Dan kami berlari demi makanan tengah malam"
Saat merasa lelah, mereka harus beristirahat sebentar.
Dan lebih baik bagi pemain terakhir untuk mendorong pemain yang lelah.
"Kita pasti bisa"
"Momen menyentuh tercipta oleh makanan tengah malam"
Semangat!
"Saling mendorong"
Sang Yun, mari selesaikah dalam 4 menit.
Kita berusaha selesai empat menit.
Berapa menit telah berlalu?
- Sekitar 3 menit!
- Sudah 2 menit 50 detik.
Sudah 2 menit 50 detik!
Kita mempersingkat waktu.
Usahakan jangan jatuh, mengerti?
Semangat!
Bisakah tim All the Butlers membuat majikan mereka mentraktir?
Berlarilah perlahan dan hati-hati.
- Mengerti?
- Baiklah.
Saat ini,
mereka sungguh menjadi anggota satu tim.
"Saat mimpi mereka sama"
"Akhirnya"
"Mereka menjadi satu"
Mereka bermain gim sebagai satu kesatuan.
Sudah 3 menit 30 detik.
- Usaha terakhir!
- Waktu mereka hanya 30 detik!
Dalam 30 detik, mereka harus ada di garis akhir,
untuk memenangi makanan tengah malam.
Yang Se Hyeong mendorong Sang Yun, yang sangat lelah.
Hebat. Apa yang akan terjadi
pada ketiga pemain lainnya?
Berapa catatan waktunya?
"Saat pemain terakhir"
"Melewati garis akhir"
"Apa mereka berhasil"
"Dalam 4 menit?"
Waktunya 3 menit 52 detik!
"Waktunya 3 menit 52 detik!"
"Kami"
"Berhasil!"
Ini bagai menang medali emas.
"Terima kasih telah mendukung kami, masyarakat Korea"
"Awalnya semua bilang mereka tidak akan berhasil"
"Mereka juga berpikir tidak akan berhasil"
"Tapi kami sungguh berhasil"
Terima kasih!
"Itu akan mustahil tanpa anggota lain"
"Karena para anggota yang saling mendorong"
"Dan sang majikan di samping kami"
Kita menang medali emas!
"Karena para anggota dan sang majikan di samping kami"
"Kami akhirnya"
"Bisa menyantap makanan"
Bagus.
"Makanan tengah malam, lebih berharga dari medali emas"
Pertandingan asli pasti sangat mendebarkan.
Para pemain pasti sangat bahagia saat mereka menang.
Ya. Itu momen paling bahagia dalam hidupku.
Kurasa itu momen paling mendebarkan.
- Dan aku segera memeriksa waktu.
- Setelah itu...
Itu olahraga yang sangat sulit.
"Bahkan kamerawan pun terkejut"
Aku berada dalam posisi tersulit.
Aku pemain pertama,
dan aku menghabiskan banyak tenaga untuk memimpin tim.
Pemimpin putaran pertama kurang andal,
tim kami tidak bekerja harmonis.
Jadi, aku menawarkan diri memimpin.
Saat kulakukan itu di babak kedua, hasil kami membaik
dan kami bisa menyelesaikan pertandingan.
Secara fisik, itu sangat sulit.
"Dia terhuyung"
Semangat.
"Kenapa dia melakukan ini?"
Aku berterima kasih kepada semua penggemar
yang mendukung kami di Korea.
Aku bisa memecahkan rekor
berkat keluargaku
dan para penggemarku.
Karena mereka, aku bisa mendapat hasil yang baik.
Aku akan menang kali ketiga dan keempat. Bersoraklah untukku.
"Bersoraklah untuk kami agar kami bisa makan kudapan malam"
"Tunggu aku, kudapan malam. Aku datang!"
"Aku harus mentraktir kudapan malam untuk mereka"
Karena
kita sudah melakukan pemanasan,
bagaimana jika kita memainkan sebuah gim
dan memilih anggota yang akan berbagi kamar dengan sang majikan?
Mari kita selesaikan.
Tapi permainan apa yang harus kita mainkan?
Apa yang harus kita mainkan?
Terkadang saat kami bosan berlatih,
kami bermain curling memakai helm kami.
Kami bermain dan bertaruh helm siapa yang akan terdekat.
"Itu terdengar bagus"
"Curling helm"
"1. Kamu berseluncur hingga garis biru pertama"
"Dan mendorong helm"
"Orang yang mendorong helmnya terdekat ke garis merah menang"
- Boleh mendorong helm lainnya?
- Tentu.
"Seperti pertandingan curling asli, kamu bisa mendorong helm lain"
Orang yang berbagi kamar denganku
akan bisa menyimpan medali yang kumenangi di Olimpiade
"Medali Olimpiade?"
Kamu akan biarkan dia menyimpannya?
Selama sehari. Ya.
- Selama sehari?
- Dia bisa memakainya.
- Kamu bisa mendapat energi darinya.
- Ya.
Ya. Akan kupinjamkan padamu agar kamu bisa mendapat energinya.
Itu bagus.
"Tidak dapat kupercaya"
Aku bisa berjalan memakai medali emas?
"Bagaimana ini bisa terjadi?"
Itu pantas untuk memenangi medali emas.
"Kesempatan ini hanya bisa diberikan Master Es"
Pantas untuk diperebutkan.
Pemenang pertandingan ini akan memenangi medali emas.
- Benar.
"Mereka menjadi sangat kompetitif"
"Medali emas itu untukku"
"Helm Curling"
Mari kita lakukan.
"1. Yuk Seong Jae"
Seong Jae akan maju pertama.
"Pemenang permainan ini akan memenangi medali emas"
Ini keahlianku.
"Saat mereka bermain Menyentuh Garis"
- Dia menyentuh garis.
"Dia mengenai garis dengan sempurna"
"Permainan ini untukku"
Seong Jae pertama.
Kita mulai.
"Seong Jae andalan dalam berseluncur"
"Akankah dia bisa menang medali emas dalam lomba curling helm?"
- Tidak ada?
- Ayo, Lan Mi.
"Lan Mi?"
- Baiklah.
- Siap.
Mulai.
Baiklah.
"Dia berseluncur dengan stabil"
"Dan helmnya menambah kecepatan dan meluncur"
Bagus.
Bukankah ini sangat bagus?
"Helm itu berhenti satu garis sebelum garis merah"
Tunggu.
Itu sangat nyaris.
"Itu hanya terpisah satu garis"
Hasilnya bagus, tapi kita tidak tahu.
Tunggu, aku akan
"Lee Seung Gi"
Aku akan menabrak seperti ini
dan mendorong helm Seong Jae seperti ini.
"Seung Gi merencanakan jalurnya"
Aku akan menabrak seperti ini dan mendorong Seong Jae begini.
Kamu akan mengincar sisi kiri dan menabrak helmnya.
Aku akan memutarnya dan membuatnya berbelok ke kiri.
"Dia bilang dia bahkan akan memutarnya"
Kita mulai.
Siap.
Akan kupukul seperti ini dan membersihkan lajur Seong Jae.
"Akankah berjalan sesuai rencananya?"
Mulai.
"Seung Gi mulai"
"Dia menunjukkan teknik putri duyung"
"Kakinya bergoyang"
"Dia melempar helm dengan energi dari 5 lautan"
Itu gagal.
"Selamat tinggal, helm"
"Selamat tinggal, medali emas"
Silakan menyingkir.
"Pergilah, Tuan Putri duyung"
Aku yang terburuk.
Dahulu aku mahir.
- Dia bagai atlet profesional.
- Dia mirip profesional.
"Lee Sang Yun"
Aku akan tepat menyentuh garis.
- Garis merah?
- Firasatku baik tentang ini.
- Sungguh?
- Ya.
Dia mulai bicara saat makan siang
dan terus bicara hingga makan malam.
Kamu tumbuh dalam keluarga harmonis, bukan?
Ya. Keluargaku banyak bicara.
Orang tuaku, kakakku, dan aku banyak bicara.
Saat makan siang, kami akan bicara.
Saat sedang bicara, makan malam tiba.
Kami tetap di meja.
"Dua pria cerewet itu bertemu"
Firasatku baik tentang ini.
"Tentang apa?"
Kurasa kita akan bisa bicara semalaman malam ini.
"Kurasa kita akan bisa bicara semalaman malam ini"
"Astaga"
Lagi pula, aku menjadi suka seluncur es.
Aku punya banyak pertanyaan untuknya.
"Dia tertekan"
Aku akan melakukan yang terbaik.
Jadilah berani.
Tidak.
Aku akan bermain sangat halus.
- Siap.
- Tunggu.
"Dia bertekad bicara pada sang majikan semalaman"
"Tekadnya terbakar"
Mulai.
Kurasa dia akan jatuh.
"Sang Yun sangat termotivasi"
Matanya bersinar.
"Dia ingin menang medali emas"
"Dan juga kesempatan bicara pada sang majikan semalaman"
"Dia akan menangkap dua burung dengan satu batu"
Helmnya menjauh.
"Apa yang terjadi?"
"Teruslah bergerak. Ayo"
"Helm Seong Jae"
"Helm Sang Yun berputar"
"Itu membuatku gila"
Semua tergantung di sudut mana helm itu berhenti.
"Helm mereka bedekatan"
Tidak. Berputarlah lagi.
Kita belum tahu.
Tidak, itu milik Seong Jae. Helmnya sedikit lebih jauh.
"Seong Jae sedikit memimpin"
Seong Jae di depanku.
"Dia menyesal"
"Seong Jae menang dengan perbedaan tipis"
Kini semua tergantung hasil Se Hyeong.
Dia mungkin melewati dua helm.
Milikmu bisa melewati helm itu dan berhenti di sana.
Atau helmnya bisa menabrak helmku.
- Benar.
- Aku akan
menganggap dua helm itu sebagai tiang gawang.
Aku akan membuat helmku melewati mereka.
Milikku akan melewati kedua helm itu dan menyentuh garis.
Aku ingin menerima energi Master Es.
Bersoraklah untukku.
"Yang Se Hyeong"
- Siap.
Ini mendebarkan.
Mulai.
"Dia sudah melempar helm"
"Akankah helm itu melintas di antara dua helm"
"Dan berhenti di garis merah?"
"Apa?"
"Dia menabrak helm Sang Yun"
"Tidak mungkin"
"Helm Sang Yun terdorong jauh"
- Apa ini?
- Tunggu.
"Apa yang kulakukan?"
"Dia tidak akan bisa tidur malam ini"
Tunggu. Apa yang terjadi?
"Se Hyeong menolong Sang Yun"
"Terima kasih, Se Hyeong. Kamu yang terbaik"
Apa ini?
"Ini mirip kejadian dalam drama"
Bukankah ini milik Sang Yun?
Apa kedua pria cerewet itu bisa mengobrol kembali?
Ini kejutan besar.
Apa kamu lihat Sang Yun berlari ke arahnya?
Dia sangat bahagia.
Obrolan tanpa akhir mereka akan dimulai kembali.
"Sang Yun menang medali emas dalam lomba curling helm"
Ini drama dengan kejutan hebat.
"Dia memberi medali emas kepada pemenang"
Aku sangat iri.
Akan kupinjamkan kepada Sang Yun, yang akan berbagi kamar bersamaku.
Itu hebat.
"Dia akan bisa menyimpan medali emas itu selama sehari"
"Mereka iri kepadanya"
Terima kasih banyak.
Dia paling banyak jatuh, tapi akhirnya memenangi medali.
"Dia tergelincir"
"Dia jatuh"
"Dia jatuh kembali"
"Tapi dia bangkit bagai mainan balon pasir"
Dia sangat gigih"
- Itu sangat cocok dengannya.
- Itu cocok dengannya.
"Aku akhirnya akan menang"
Berapa usiamu saat mulai berlatih di sini?
Saat usiaku 8 tahun, aku berlatih di luar.
Saat aku kelas 6, mereka mendirikan ini.
Kamu pasti merasa sedih
melihat tempat ini hilang.
Benar. Semua kenanganku akan hilang.
Dan aku juga sangat cemas.
Ini hubungan sangat istimewa.
Kita harus membuat video musik untuknya.
- Kita rekam beberapa bagian.
- Benar.
- Kita semua di dalamnya?
- Tentu saja.
Siap.
"Video musik di Pusat Pelatihan Taereung"
Mulai.
"Aktor utama Lee Seung Hoon, pemenang medali emas"
"Kenapa mereka sangat serius?"
Hebat. Irama itu enak.
- Itu bagai efek khusus.
- Ini hebat.
"Mereka bahkan menambahkan efek khusus ke video musik itu"
Aku seperti orang bodoh.
"Bagaimana hasilnya?"
"Karya debut pemenang medali emas"
Ini lucu. Kurasa ini sangat lucu.
Bukankah ini sangat keren?
"Mereka menikmati waktu seluncur bersama raja seluncur es"
"Dengan energi emas, dan kenangan indah"
"Mereka pergi untuk menyantap kudapan malam"
Astaga.
Aku hampir pingsan.
"Erangan mereka memenuhi ruangan"
Ini melelahkan.
Kamu harus mengulang ini terus menerus.
Bagaimana dia melakukannya?
"Dan ada dua orang yang bahkan tidak bisa mengerang"
Aku tidak akan pernah bisa menjadi atlet nasional.
"Ini bukan video yang dihentikan"
Aku tidak bisa menjadi atlet. Dan takkan bisa menjadi atlet nasional.
Ini hebat.
- Ini luar biasa.
- Aku akan sangat sakit besok.
Sebenarnya
"Saat mereka lelah karena berlatih, mereka harus mengisi energi"
Ini Pusat Pelatihan Taereung.
Aku pesan dua porsi tteokbokki, satu porsi nurungji,
dua porsi nasi kepal...
Kamu punya telur rebus?
Baiklah. Aku pesan dua porsi.
Dua porsi telur rebus.
Baiklah.
"Setelah memesan makanan"
"Dia kembali menelepon"
- Halo.
- Halo, Sol Bi. Apa kabar?
"Halo, Sol Bi. Apa kabar?"
"Dia mendadak sangat santai"
Apa yang kamu lakukan di komputer?
"Dia melipat kakinya"
Aku mengerti. Kamu bekerja?
Aku memesan kudapan malam.
"Aku butuh obrolan cinta"
Aku memesan tteokbokki dan...
"Dia bahkan tidak bisa melihatnya, tapi bersikap manis dengan kakinya"
Aku memesan jokbal.
Selamat ulang tahun, Sayang.
Terima kasih.
"Dia tersenyum"
Kini aku beristirahat, tapi aku harus keluar kembali.
- Bukankah kamu lelah?
- Aku tidak masalah.
Kamu terdengar lelah.
Aku tidak apa-apa.
"Selama dia bernapas lancar, kondisinya bagus"
Aku sudah makan malam.
Besok, aku akan pulang sebelum waktu makan malam.
Mari makan di rumah.
Apa kamu akan memasak sup rumput laut untukku?
"Memikirkan itu saja membuat dia bahagia"
Benar. Baik.
"Cincin kawin itu lebih berharga dari medali emas baginya"
Aku suka sup rumput laut.
"Obrolan cinta itu"
"Tampaknya tidak akan berakhir"
Baiklah.
- Kamu sungguh mengambilnya.
- Tentu saja.
Aku akan memakainya seharian.
"Sementara, para bujangan sibuk bicara"
Itu hebat.
Bisakah kupakai sekali?
Biar kupakan selama 30 detik.
Aku juga.
Kamu harus memakaikan di lehernya. Begitu terasa asli.
"Apa Seong Jae mendapat medali untuk kelompok itu?"
Kamu mirip atlet tampan.
Itu indah.
"Beban itu sangat menyentuh dia"
"Aku Yuk Seong Jae, pemenang medali emas"
Dengan rekor luar biasa,
dia di posisi pertama.
"Itu malam indah"
Ya?
"Pemilik medali itu muncul"
- Tuan.
- Ya.
Kudapan sudah datang.
- Sungguh?
- Ya.
Terima kasih.
- Mari kita ke ruang duduk.
- Kita akan ke sana.
Akan kulakukan.
"Ini kudapan malam pemenang medali emas"
Ada banyak sekali makanan. Melihatnya
"Para dubuk mencium bau makanan dan berkumpul di meja"
Aku ingin makan semua.
Entahlah. Aku tidak akan mencemaskan dietku malam ini.
- Benar.
- Itu tampak sangat lezat.
Melihat ini
membuatku sangat senang.
Haruskah kubuka ini?
Ini hebat.
Ada pizza.
Dia juga memesan cakar ayam.
Ini lezat dengan keju.
Ini luar biasa.
Kamu sudah berdiet sejak Olimpiade.
Apa ini kali pertamamu makan seperti ini?
Ini kali pertamaku makan kudapan malam.
Sejak Olimpiade, aku tidak pernah makan kudapan malam.
"Itu suatu kehormatan"
Ini kudapan malam pertama dia sejak Olimpiade.
Ya.
"Itu kudapan malam pertamanya sejak Olimpiade"
"Setelah menjalani pelatihan"
"Dia akhirnya bisa menyantap kudapan malam"
Ini gila.
Ini...
"Ini momen yang ditunggu semua orang"
- Ini...
- Aku akan kehilangan kendali.
- Ini gila.
"Akhirnya, waktu itu telah tiba"
Acara ini hebat.
Ini hebat.
"Dia siap makan"
"Sang master membangkitkan"
"Nalurinya yang tertidur"
Mereka memasak makanan lezat.
Ini sangat lezat.
"Dia bahagia"
Ini hebat.
"Gairahnya pada makanan sehebat"
"Gairahnya pada pertandingan"
Ini hebat.
Dia tidak akan menyantap kudapan malam lagi.
Kamu makan banyak. Bagaimana kamu kendalikan selera makanmu?
"Bagaimana dia mengendalikannya?"
Aku bisa lihat dia sungguh membatasi dirinya.
Aku tidak bisa jelaskan betapa lezatnya rasa ini.
"Tidak perlu kata-kata"
- Apa kamu bahagia?
- Aku sangat bahagia.
"Aku sangat bahagia"
Kamu harus sangat bahagia.
Aku bahkan tidak ingat kali terakhir aku makan kudapan malam.
Aku sungguh tidak ingat kali terakhir aku makan kudapan malam.
"Mereka makan seolah"
"Tidak ingat kudapan malam kemarin"
Makanan terasa sangat lezat setelah berolahraga.
Tapi karena kita makan saat malam hari, ini lebih lezat.
Ini sangat lezat.
Saat kamu berlatih,
kapan kamu sangat menginginkan kudapan malam?
Saat musim pertandingan, aku menginginkannya.
- Itu saat kamu tidak boleh makan.
- Benar. Aku tidak boleh memakannya.
"Aku tidak boleh memakannya"
"Tapi aku akan memakannya"
Saat orang melarangmu, kamu lebih ingin melakukannya.
"Aku akan makan lebih banyak"
Saat aku lapar,
aku tidak menahan laparku.
Benar.
Itu terjadi.
Aku pergi tidur.
Saat aku tertidur, aku tidak bisa berhenti memikirkan makanan.
Aku tidak bisa tidur dengan perut kosong.
"Aku akan makan dalam mimpi"
Aku tidak bisa tidur jika lapar.
Maaf, tapi ceker ini sangat lezat.
Apa kamu menyimpan itu untuk besok?
"Dia ingin makan lebih banyak daripada yang lain"
Omong-omong, di mana kamu menaruh medali emas?
Di sana.
Aku takut makanan ini akan mengenainya.
- Terima kasih.
- Itu yang harus kulakukan.
Kamu menang banyak sekali medali.
Temanmu kini bahkan tidak memberimu selamat, bukan?
Mereka memberiku selamat.
- Sungguh?
- Semua medali luar biasa.
Medali perak hebat, medali perunggu juga hebat.
Tapi kita selalu berharap atlet kita menang tempat pertama.
Jika mereka tidak menang tempat pertama
- Benar?
- Itu seperti ungkapan ini.
- Benar.
- "Pemenang itu tidak beruntung".
"Tempat kedua bahagia."
"Pemenang tempat ketiga bahkan lebih bahagia."
Ada ungkapan seperti itu.
Tapi pemenang itu paling bahagia.
Benar. Itu benar.
Itu benar.
Itu hanya alasan pemenang kedua
dan ketiga.
Pemenang pasti paling bahagia.
Tekanan itu pasti luar biasa.
Orang mengharapkanmu menang.
Bagi orang dengan tekanan seperti itu,
kemenangan tidaklah mudah.
"Untuk mempertahankan posisi,"
"Dia harus menerima tekanan"
Bagaimana kamu mengalahkan tekanan?
Bagaimana kamu tampil saat orang mengharapkanmu menang?
Dalam start masal,
"Dia peringkat terbaik dalam start masal"
aku di peringkat teratas.
Aku yakin, dan banyak orang di sekitarku berharap aku menang.
Aku yakin, tapi...
"Tidak ada yang ragu dia akan menang medali emas"
Misalnya, dari 10 kali, aku yakin menang 8 kali.
Tapi aku bisa kalah dua kali.
Aku takut ini akan menjadi salah satunya.
Aku mencemaskan itu.
"Dia cemas akan membuat kesalahan"
Dengan pikiran itu pun, aku harus berlomba.
Aku mencoba melakukannya seperti biasa.
"Dia harus menutup perasaan lemahnya dan menjadi keras"
Jika kita berusaha yang terbaik,
meski hasilnya tidak terlalu bagus, kamu tidak terlalu menyesal.
Kamu tidak terlalu menyesal. Jika kamu memberi yang terbaik,
dan jika kamu melakukan semua semampumu
Saat kamu berpikir seperti itu, kamu tidak perlu merasa menyesal
meski tidak memenangkan medali.
"Jika kamu berusaha yang terbaik, kamu tidak menyesal akan hasilnya"
Tidak mudah bekerja keras hingga kamu bisa berkata ini.
Kamu harus berkata pada dirimu
tidak ada lagi yang bisa kamu lakukan.
Kamu telah mencapai segalanya.
Kini kamu bahagia meski telah berusaha yang terbaik
dan tidak mendapat hasil tujuanmu.
Tidak mudah mencapai keadaan itu.
Kamu hebat.
"Dia lebih mendorong dirinya agar tidak malu kepada diri sendiri"
"Itu kadang sangat menyakitkan dan dia berharap mati saja"
"Tapi dia terus berlomba tanpa penyesalan"
"Kini dia makan tanpa menyesal"
"Apa pun yang dia lakukan, dia berusaha yang terbaik"
Kamu tidak tahu kapan akan makan kudapan malam kembali.
Ya. Aku harus makan untuk setahun.
Tapi serius,
bisakah aku meneleponmu jika ingin berseluncur es?
"Dia sangat serius"
"Dia tertawa"
Kamu harus mengundangku.
"Dia di posisi terakhir"
Ada urutan yang harus kamu ikuti.
Bagaimana kamu bisa langsung mendatangi pemenang medali emas?
Kurasa semua orang buruk kecuali Seong Jae.
Kita akan lihat itu besok.
Bukankah kita akan pergi berseluncur es besok?
- Kita akan berseluncur lagi besok.
- Besok?
Kamu ingin membayar mahal untuk itu?
- Kamu akan membayarnya.
- Kalian mirip.
- Apa kamu lebih baik dariku?
- Se Hyeong.
Kurasa kalian semua sama.
"Dia memperjelas untuk mereka"
Ini memalukan.
Itu karena Sang Yun, bukan?
"Apa standarnya turun karena Sang Yun?"
Itu karena kamu melihat Sang Yun jatuh, bukan?
Tuan,
karena kita sudah berlatih hari ini...
"Dia merasa dijadikan korban"
Kami belum mampu untuk bertanding denganmu.
"Dia berani menantang sang majikan"
Tapi meski kamu diberi kekurangan,
"Kekurangan yang akan membuatnya sedikit rentan"
mungkin kami berempat bisa mencoba mengalahkanmu.
Bukankah begitu?
"Bukankah itu akan menjadi pertandingan adil?"
"Jika begitu"
"Itu layak dicoba"
Bukankah begitu?
Besok,
aku akan berseluncur
dengan satu kaki.
Aku akan berseluncur dengan satu kaki.
"Satu kaki? Aku akan
menunjukkannya padamu!"
- Tidak mungkin.
-
- Bagaimana kamu akan maju?
Kami tidak bodoh.
Sepatumu tidak bermesin, bukan?
Besok,
aku akan berseluncur dengan...
Aku akan berseluncur dengan satu kaki.
"Dia berjanji akan berseluncur dengan satu kaki besok"
Dengan satu kaki.
- Tidak mungkin.
- Tapi kita harus
berseluncur es dengan dua kaki.
Kami tidak bodoh.
- Bagaimana kamu akan maju?
- Sepatumu tidak bermesin, bukan?
- Tidak.
Mungkin dia akan menggerakkan lehernya seperti ini.
Dia akan maju seperti ini.
Ini layak dicoba.
Kita akan menang.
Jujur, kurasa kita akan menang.
Apa tidak masalah jika kamu kalah?
Meski berseluncur dengan satu kaki, aku tidak akan kalah.
"Benar"
"Jadi, kamu ingin seperti itu"
"Dia raja seluncur es"
"Dia juga raja provokasi"
Kita tidak boleh kalah pertandingan. Bagaimana pun aku memikirkannya.
Aku tidak akan menunggumu hingga akhir agar tampak lucu.
Aku tidak akan mendadak berlari saat kamu mendekati garis akhir.
Aku akan mulai berlomba denganmu.
Sungguh?
Jadi, kamu bahkan memikirkan akan lunak kepada kami?
Kamu berencana menunggu hingga akhir
dan selesai sebelum kami selesai?
Aku tidak bisa bayangkan bagaimana dia bisa lakukan itu.
"Aku nomor 1"
Dia pikir kita apa?
"Apa kita seburuk ini?"
"Ego mereka hancur"
Benar.
"Oleh peringkat nomor 1"
"Seperti itu, perang telah dimulai"
"Apa itu?"
"Apa?"
"Itu akan melebihi dugaanmu"
"Selama pertandingan satu kaki"
"Mereka berteriak 'apa' ratusan kali"
"Perang melawan sang majikan. Bagian awal akan segera dimulai"
Mari bermain dua pertandingan.
Mari melawan dia sekali, lalu lakukan perlombaan individu.
- Perlombaan individu?
- Mari lakukan perlombaan individu.
Mari buat hukumannya sangat kejam.
Orang terakhir yang selesai harus memakai baju ketat.
- Orang terakhir yang selesai?
- Ya.
"Orang yang selesai terakhir akan mendapat kehormatan memakai seragam"
"Itu sudah memalukan"
Bagaimana?
Kamu harus memakainya hingga akhir syuting.
"Dia membuatnya makin sulit"
"Itu kuat"
Kamu harus memakainya ke mana pun kamu pergi.
Kamu harus memakainya hingga syuting berakhir.
Kamu harus melakukan wawancara sembari memakai pakaian ketat.
Hingga syuting selesai,
kamu harus memakai itu.
"Sang Yun mendadak menjadi sangat tenang"
Bisakah setidaknya kita memakai celana pendek?
Tidak.
Apa kamu tidak yakin?
Aku takut para wanita akan heboh.
"Dia cemas para wanita akan heboh karena dia"
Sungguh?
"Dia percaya diri seperti sang majikan"
Besok hari besar, jadi, kita harus tidur nyenyak.
- Kita...
- Kamu tidak bisa bilang
tampil buruk karena tidak tidur nyenyak.
"Mereka harus tidur nyenyak agar dalam kondisi terbaik"
- Kamu bisa tidur di sana.
- Baiklah.
"Sang Yun dan Seung Hoon bersiap tidur"
Baiklah.
"Dia hati-hati menaruh medali emas"
"Di samping bantalnya"
"Apakah medali emas itu juga teman sekamarmu?"
Di usia sangat muda,
bagaimana kamu tahu ingin menjadi apa?
Aku sangat terkejut saat membaca buku harianmu.
Saat aku kecil- Buku harianku ada di sana.
Sungguh?
- Aku sungguh menyimpannya.
- Dari masa kecilmu?
- Ya, ada di sini.
- Sungguh?
"Dia menyimpan buku hariannya di laci"
Itu hebat.
Itu dari salah satu buku.
Kamu juga menyimpan buku dari kelas dua.
Ada juga dari kelas empat.
"Buku harian"
"Dia membaca buku hariannya"
"Yang penuh dengan gairah lugu"
Kamu jelas tahu keinginanmu.
"Dia menetapkan target yang jelas di usia sangat muda"
Di sini tertulis
kamu ingin menjadi juara sekolah.
Kamu berkeras ingin mengalahkan para bocah yang lebih tua.
Yang kamu inginkan hanya kemenangan.
Bagaimana bisa anak kelas tiga berpikir seperti ini?
Dahulu kamu kelas empat,
dan menulis tidak boleh terlalu berbangga diri.
- Astaga.
- Aku menulis itu?
"Aku tidak boleh terlalu berbangga"
Tiap bab di buku ini
adalah tentang olahraga.
Dahulu pikiranmu dipenuhi dengan olahraga.
- Tetap sama, bukan?
- Benar.
"'Aku akan jadi peseluncur es yang hebat'"
"Setelah 7 tahun"
"Aku akan jadi atlet nasional"
Sepertinya dahulu aku lebih bersungguh-sungguh.
Inilah cara agar kamu menjadi peseluncur dunia.
"Inilah cara agar kamu menjadi peseluncur dunia"
"Dia tulis keinginannya"
"Untuk menjadi peseluncur terbaik di dunia dalam catatan hariannya"
"Hari ini aku sudah sebaik apa? Aku harus tampil baik."
"Akulah yang pertama di timku, jadi, aku harus tampil baik."
"Berlarilah seolah tidak ada hari esok."
"Dan aku pun bisa jadi juara sekolah."
"Dari juara sekolah hingga jadi juara dunia"
"Impiannya menjadi nyata"
Dia menjadi juara dunia!
"Saat aku tumbuh dewasa, aku harus jadi juara dunia"
Aku tidak tahu harus bilang apa.
Aku sangat terkejut dan tersentuh.
Semua kerja kerasmu selama bertahun-tahun itu,
dalam sesaat
- Kamu harus melupakannya.
- semua terlupakan.
- Kamu melupakannya.
- Aku melupakan semuanya.
Kebahagiaan itu menghapus semuanya.
"Kebahagiaan itu membuatnya melupakan segalanya"
"Dari saat itulah, tahun-tahun kerja kerasnya"
"Telah berbuah hasil"
"Atlet nasional Lee Seung Hoon telah bekerja keras bertahun-tahun"
Melihatmu berseluncur, rasanya sangat menyesal.
Padahal aku punya kesempatan menonton pertandinganmu.
Tapi dua hari berikutnya aku harus syuting.
Jadi, aku tidak bisa datang
sebelum syuting drama itu.
Aku mencemaskan syutingnya.
Seandainya lokasinya dekat, pasti aku pergi ke sana.
Setelah kupertimbangkan matang, akhirnya aku tidak pergi.
Aku sangat menyesalinya.
Aku sedih, tapi...
Tidurlah.
Tidurlah. Akan kumatikan lampunya.
Terima kasih untuk hari ini.
Tidur yang nyenyak.
Senang rasanya bisa berbaring.
Sang Yun
pasti membuat majikan lelah, bukan?
"Akankah keinginan Seung Gi menjadi kenyataan?"
"Saat dia ingin tidur"
"Dia mulai berbicara"
Kamu sudah harus mempersiapkan Olimpiade berikutnya?
"Padahal tadi dia ingin tertidur"
Setelah Olimpiade,
kamu harus luangkan waktu untuk istirahat
sebelum bersiap di musim berikutnya.
"Sepertinya aku bisa tidur"
"Sepertinya tidak"
Mengagumkan sekali.
Untuk Korea...
Untuk seluruh negara dan rakyatnya...
Malam ini aku tidak akan bicara banyak.
- Besok?
- Karena pertandingannya besok.
- Beristirahatlah yang cukup.
- Buat pertanyaannya yang ringkas.
Kurasa itu masalahnya.
"Dipercepat 10 kali"
Kupikir kamu terlalu memaksakan.
"Kapan acara bincang ini akan berakhir?"
Kamu benar-benar hebat.
Orang lain tidak akan suka
kalau aku terus bicara seperti ini.
Tidurlah. Kamu harus tidur.
Besok kamu harus berlatih.
Kata mereka, aku terlalu banyak bicara.
"Aku cerewet"
"Sang Yun pun beralih diam"
"Dan bulan bersinar tinggi di angkasa"
"Lalu, pagi kembali ke Pusat Kebugaran Taereung"
"Waktu kini, pukul 6.59 pagi"
Kami akan bangun tanpa pakai alarm.
"Dia berjanji tidak akan pakai alarm"
Untuk kali pertamanya, akhirnya kita tidak pakai alarm.
"Mereka kira mereka bisa tidur nyenyak"
Senang rasanya!
"Semuanya masih tertidur"
"Satu menit sebelum pukul tujuh"
"Sang majikan terbangun mengikuti jam"
"Menggosok mata"
"Meskipun dia masih ingin tidur, dia langsung bangun"
"Dia keluarkan baju olahraganya dari dalam lemari"
"Sang Yun pun terbangun"
- Tidurmu nyenyak?
- Ya.
Kamu sudah bangun.
"Seperti biasa, rambut pascatidurnya selalu jadi perhatian"
Kamu mau ke mana?
Aku mau pemanasan sebentar.
"Masih harus pemanasan?"
"All the Butlers"
"Semuanya, sang majikan sudah bangun"
"Anggota yang lain tidak mengetahui pesannya"
"Tampaknya mereka masih akan terus tertidur"
"Sang Yun masih setengah sadar"
"Dia membutuhkan apa untuk pemanasannya?"
Aku mau berseluncur.
- Sekarang?
- Ya.
- Sungguh?
"Sesaat setelah dia bangun pagi?"
"Terburu-buru"
- Santai saja.
- Baiklah.
"Kamera Sang Yun"
Jika hanya aku yang pergi,
berarti hanya aku yang akan dapat pelatihan khusus darinya?
Aku harus ambil kesempatan ini.
Tidak ada lagi seragam ketat.
"Sesaat setelah da bangun, dia memutuskan berkhianat"
Maaf, Kawan-kawan.
"Anggota lain tidak mengetahui ambisi Sang Yun"
"Mereka masih terlelap"
Omong-omong, anggota yang lain tidak bergabung?
- Yang lain?
- Ya, anggota yang lain...
"Itu"
- Tidak, mereka tidak harus ikut.
- Sungguh?
Ya.
Aku hanya harus...
"Kumohon ajarilah aku"
Aku tidak mau mereka ikut, jadi, aku ingin dapat bimbingan khusus.
Akan kulakukan yang kami berempat bisa lakukan.
"Bersungguh-sungguh"
Padahal hanya naik tangga, kenapa bokongku tegang, ya?
Hari ini ayo kita kuasai dahulu teknik menikung.
- Menikung itu sangat penting.
- Benar, bukan?
Aku bisa belajar tekniknya sekarang?
- Tentu, masuklah dahulu.
- Baiklah.
- Jadi, trek ini sekitar 100...
- Luasnya 111,12 meter.
"Sang Yun akan dibimbing di sini"
Anggap saja luasnya 100 meter.
Saat kamu berseluncur pagi-pagi sekali, lututmu...
"Dia selalu pemanasan di sini"
Lututmu bisa lebih terasa sakit
dibandingkan berolahraga saat siang kalau tidak pemanasan.
Karena itulah di pagi hari kamu harus banyak pemanasan.
Baiklah.
Rasanya seperti sesi bimbingan saja.
- Sekarang?
- Ya.
Aku tidak mengajari siapapun.
- Kamu murid pertamaku.
- Sungguh? Bagus!
"Suatu kehormatan bagiku!"
Yang lain tidak layak untuk jadi muridmu.
Aku murid paling pertama.
"Saat guru dan muridnya sedang mengakrabkan diri"
"Kilauan sinar matahari"
"Membangunkan Seong Jae"
"Pukul berapa sekarang?"
"Dia melihat pesan dari Sang Yun"
Semuanya, Sang Yun kirim pesan satu jam tadi. Majikan sudah bangun.
"Aku tidak salah dengar?"
Apa?
Majikan bangun tidur sejam lalu. Sang Yun sudah kirimi kita pesan.
"Bukankah tadi dia ingin lanjut tidur?"
- Astaga, kenapa?
- Kenapa dia...
Dia kembali tidur?
"Seong Jae pergi ke kamarnya untuk memastikan"
"Permisi"
"Ketuk saja selama apa pun"
"Kudengar kamu sudah bangun satu jam yang lalu"
"Astaga, tidak"
"Dia masih setengah sadar, jadi, butuh waktu untuk tahu situasinya"
"Darurat!"
Dia tidak di kamar.
Kamu bicara apa?
Dia tidak di kamar?
Dia pergi sendirian?
Tidak, Sang Yun juga tidak di sana.
"Apa-apaan ini?"
Ada apa dengan mereka? Astaga.
"Dia langsung menelepon Sang Yun"
Kurasa begitu. Mudah untuk mengerti. Ada yang menelepon.
"Maaf, ada yang menelepon"
Halo?
Sang Yun.
Hei, Seong Jae.
Hei, di mana kamu sekarang?
Aku di gelanggang es.
"Aku"
"Tidak salah dengar?"
"Dia sudah di gelanggang es?"
- Seluncurnya...
- Ya, gelanggang trek pendek.
"Mereka bangun sejam yang lalu dan pergi ke sana tanpa kami?"
Kenapa kalian di sana?
Kenapa? Tentu saja untuk latihan.
Kalian sedang berseluncur?
Tidak, aku baru ingin mulai.
"Astaga"
Aku sudah kirim pesan, tapi kalian tidak bangun.
- Tapi katamu, kamu...
- Aku terpaksa berangkat sendiri.
Harus ada yang menemani sang majikan.
Bukankah kemarin katamu, kamu akan datang ke kamar kami?
Ya, tapi Tuan langsung pergi.
Jadi, aku tidak punya waktu.
- Sungguh?
- Ya.
"Menoleh ke belakang pun tidak"
- Sungguh?
- Dia tidak mau mengalah.
Katakan kepada Sang Yun, aku menyerah. Dia menang.
Seung Gi bilang dia sudah menyerah.
Bawa seragam ketatnya.
Aku akan memakainya.
Astaga, kakiku sakit.
Bersiaplah untuk latihan. Segeralah ke sini.
Baiklah.
Semuanya, ayo bergegas.
Kemarin Sang Yun bilang dia akan mendatangi kamar kita
- dan membangunkan kita.
- Benar.
Pasti dia pergi tanpa kita karena ingin pelatihan spesial.
- Astaga.
- Pasti dia meminta
untuk mengajarinya. Ayo.
"Kami lupa bahwa dia masih pemula di acara ragam"
Sang Yun sudah salah paham.
- Ayo kita mulai.
- Baiklah.
- Tadi...
- Yang lain akan segera datang.
- Ayo cepat.
- Ayo berlatih.
- Pertama.
- Bagaimana dengan postur awalnya?
Untuk di awal,
jangan sampai kakimu melebar. Santai saja.
Dari sini, membungkuklah sedikit seperti ini. Bagus.
Biar kubantu arahkan.
"Dia memberi instruksi detail kepada murid pertamanya"
Lengannya harus seperti ini.
- Seperti ini?
- Ya.
Lalu, saat kamu dengar, "Mulai",
dorong kaki kananmu ke depan dan mulailah berseluncur.
- Seperti ini?
- Ya, bagus.
"Inilah langkah pertama teratur Sang Yun si Peseluncur Terburuk!"
- Lalu...
- Ya.
Untuk menikung nanti,
- tetap dalam jalur dan hati-hati.
- Utamakan keselamatan. Baiklah.
Atau cobalah dorong dengan satu kaki.
- Di sudut. Benar.
- Baiklah.
- Seperti ini?
- Ya, benar begitu.
Ke kanan.
Ya, itu dia.
"Eureka!:"
"Dia telah belajar teknik menikung"
- Bagus!
- Berjalan luruslah.
"Pria ini seperti sudah mempelajari 10 teknik"
"Saat baru diajari satu teknik"
- Astaga.
- Kamu bisa?
"Rasanya seperti lahir kembali!"
Bagus. Kurasa kamu bisa menang.
Jika kamu berseluncur seperti itu...
"Dan peseluncur nomor satu dunia pun memujinya"
- Aku akan jalan cepat dari sini.
- Ya.
Lebih cepat.
"Bimbingan khusus untuk Sang Yun"
"Pelajaran ketiga, bergeraklah dengan cepat saat melaju lurus"
Bagus.
Lebih cepat.
Tidak mungkin kamu jadi yang terakhir.
"Sang majikan bangga pada murid pertamanya yang belajar cepat"
Baiklah.
"Lupakan Sang Yun si Peseluncur Buruk yang kalian lihat kemarin!"
"Tunggu, apa ini?"
Aku jadi terharu.
Pasti saking cepatnya. Kamu jadi menangis.
"Rata-rata kecepatan Tuan Lee adalah 60 km per jam"
- Cepat sekali.
- Keren sekali!
"Benar-benar keren"
"Angin yang mengenai matanya membuatnya berlinang air mata"
Astaga.
"Mataku juga terkena angin"
Dasar pengkhianat.
Sang Yun si Pengkhianat.
"Saat sudah bangun, Seung Gi jadi lebih marah"
Hanya agar tidak pakai seragam...
Mustahil.
Aku tahu kata sang majikan, kamu bisa berhasil
jika latihanmu lebih banyak tidak peduli apa pun itu, tapi...
Akan kutunjukkan bakat alami yang sesungguhnya.
Akan kutunjukkan!
- Astaga, sungguh.
- Berlebihan sekali.
Sang Yun!
- Selamat pagi, Tuan!
- Es Sang Yun!
"Sesaat setelah menyapa majikan Lee"
Selamat pagi, Tuan.
- Halo.
- Kenapa kami tidak dibangunkan?
- Dasar pengkhianat.
- Aku sudah kirim pesan.
- Kenapa kamu tidak bangun?
- Astaga.
- Suara itu bisa membangunkan?
- Astaga, pria itu...
Cepatlah. Kita berseluncur di mana?
"Sudah mulai menegangkan"
Di mana? Lihat? Dia dapat bimbingan privat.
"Dia menyingkirkan kami, dibutakan oleh obsesinya untuk menang"
Aku harus sembunyikan teknikku.
- Aku akan pura-pura tidak tahu.
- Ya, itu harus.
"Dia ingin pura-pura seperti masih belum pandai"
Aku harus pura-pura.
Demi pertandingan satu lawan satu, aku harus simpan senjata rahasiaku.
Semuanya, ada perbedaan besar.
"Lee Sang Yun, murid pertama Lee Seung Hoon"
Bimbingan majikan Lee benar-benar luar biasa.
Di sini, dengan teknik menikung yang kami pelajari kemarin,
kami bisa saja keluar dari lintasan.
Kamu harus tetap sejajar di sisi dalam lintasannya.
"Perhatikan"
Sang Yun, akan kutunjukkan.
Akan kutunjukkan bahwa aku tetap tidak terkalahkan.
- Bakat alami tidak bisa dikalahkan.
- Baiklah, tunjukkan.
Kalian ingat lomba balap denganku sebelumnya, bukan?
- Benar. Aku lupa.
- Ya.
Ayo.
- Ini tidak akan seru.
- Ayo.
"Kalaupun harus pakai satu kaki, aku tidak akan kalah"
"Dia merasa diremehkan"
"Harga diri mereka tersakiti"
"Mereka ingin bersaing melawan majikan Lee!"
Kita mulai saja?
Tuan sudah siap?
- Tentu saja siap.
- Kenapa dia santai sekali?
"Kalian akan tahu nanti"
Bisa tunjukkan caramu sebelum kita mulai?
Dari sini sampai sana saja.
- Sebelum dimulai...
- Dari sini?
Aku hanya akan pakai satu kaki.
"Berseluncur perlahan"
Kalau dia mau seperti itu,
seharusnya dia bisa dikalahkan.
"Kalian pikir kalian bisa mengalahkanku?"
Se Hyeong, kita bisa menang.
Kalau soal itu...
"Tolong jangan katakan"
"Kalau tantangannya kamu batalkan"
Kalau begitu, aku lintasi satu putaran sekali lagi?
"Mau aku lintasi satu putaran sekali lagi?"
"Lagi?"
"Dia hanya akan pakai satu kaki"
"Dan melintasi satu putaran sekali lagi?"
"Kamu sudah meremehkan kami!"
Kamu pikir kami seburuk itu?
Kamu pakai kaki yang sama?
Kamu yakin bisa melakukannya? Kamu tidak bisa tukar kaki.
- Ya.
- Seperti ini.
"Sang peraih medali emas percaya diri"
- Pakai kaki kananku saja.
- Kaki kanan?
Da hanya akan pakai satu kaki dan berputar satu trek? Ini gila.
- Kalau kita kalah, lebih gila.
- Menurutku...
- Lima kali putaran?
- Ya, lima kali.
Aku pasti menang.
- "Aku pasti menang," katanya?
- Ayo, kawan-kawan.
- Baiklah!
- Kita pasti bisa.
- Kami punya harga diri.
- Dia memanas-manasi kita.
- Astaga, ini...
- Lima kali putaran.
- Baiklah, ayo.
- Aku bisa merangkak. Jangan cemas.
- Baiklah.
- Lima kali?
- Jangan khawatir.
- Baiklah!
Kawan-kawan, kali ini kita harus menang.
- Jujur.
- Ya, kita tidak bisa kalah.
"Kami harus mengalahkannya!"
Tuan, jika kami menang,
- berikan seragammu kepada kami.
- Ya, dengan tanda tanganku.
- Akan kuberikan satu untukmu.
- Kepada pemain terbaik, bukan?
- Ya.
- Sempurna.
Aku benar-benar ingin seragamnya.
Baiklah. Mari kita lakukan. Ayo!
- Kita pasti bisa!
- Mari berteriak.
Seung Gi, Seung Gi. Hei!
"Naluri tidak mau mengalah Seung Gi telah mengalir"
- Ada apa dengannya?
- Astaga.
Kita sudah kalah karena kerja sama kita buruk.
"Seung Gi sangat bersungguh ingin menang"
Astaga, yang benar saja.
- Kumpulkan tangan kita.
- Rapatkan tangan.
- Tangan kiri.
- Teriakkan "Semangat".
- Tangan diangkat?
- All the Butlers, semangat!
- Semangat!
- Baiklah.
- Kita pasti bisa.
"Suasana yang sengit sudah mengisi arena"
Harus kuakui,
kalau harus memutar enam kali pun, kurasa aku bisa menang.
"Berjuang"
"Seung Gi maju lebih dahulu"
Kenapa aku gugup saat dia memberi kami dua rintangan?
Harga diriku tercoreng. Astaga, aku gugup.
Kita tidak tahu cara dia berseluncur dengan satu kaki.
- Benar, bukan?
- Ya.
- Semangat!
- Seung Gi, semangat!
Seung Gi, jangan berusaha saja. Kamu harus tampil baik.
Baiklah. Tunggu, hei. Kini kamu membuatku tertekan.
"Balapan dengan pemain nomor satu dunia"
"Mereka merasa sangat gugup"
Baiklah.
Tuan, bukankah kamu sudah harus mulai postur awal?
Tidak, aku mulai seperti ini saja.
"Kesal"
Setidaknya, tunjukkanlah bahwa kamu serius.
- Postur awal itu...
- Dia bertolak pinggang.
Astaga, sungguh. Kenapa dia bisa seyakin ini mengalahkan kita?
"Semangat persainganku jadi terpantik lagi!"
Baiklah. Mulailah saat dengar aba-aba.
Semoga beruntung!
"Akankah sang juara dunia menang di tantangan ini?"
- Fokus dan berusahalah, Seung Gi.
- Baiklah.
"Ataukah Tim All the Butlers mengembalikan harga diri mereka?"
Bersedia...
"Inilah pertunjukan yang tidak pernah kamu lihat lagi"
Siap.
"Majikan Lee sudah ambil posisi"
Mulai!
Dia sedang apa?
Apa ini?
Mulai!
Dia sedang apa?
"Membentur"
- Apa itu?
- Apa yang sedang kulihat sekarang?
Dia sedang apa? Apa itu?
"Ini sesuatu yang belum pernah kalian lihat"
- Astaga.
- Apa yang terjadi?
"Terbang"
Apa? Apa ini? Dia sedang apa?
Apa?
"Terkejut"
- Bagaimana mungkin?
- Apa ini?
"Jarak di antara mereka langsung melebar"
Apa?
- Apa ini?
- Dia sedang apa?
- Dia...
- Hei, bersiaplah.
- Siap!
- Bagaimana mungkin?
- Apa ini?
- Dia sedang apa?
"Tuan Lee benar-benar cepat"
Hei, cepat!
- Lebih cepat!
- Kita harus bergegas.
Sulit kupercaya.
"Menggesek"
Ayo!
Dia sudah setengah memutar.
"Jika dia mengalahkan mereka setengah putaran lagi"
"Mereka tidak akan bisa menang!"
"Tuan Lee, Yang Se Hyeong"
Bagaimana bisa dia menikungnya seperti itu?
- Hei, kakimu!
- Tuan, kakimu tidak sakit?
Hei, dia mengikuti kita.
"Yang Se Hyeong, Tuan Lee"
- Semangat, Se Heong!
- Se Hyeong, cepatlah!
- Semangat, Se Hyeong!
- Sulit kupercaya.
"Majikan Lee tepat berada di belakangnya"
Apa ini?
Ini gila. Kenapa bisa secepat itu?
Sang Yun, semangat!
Dia mengikuti kita satu putaran, bukan?
"Majikan Lee kini mengalahkan mereka"
Kurasa dia melunak terhadap kita.
"Balapan sesungguhnya dimulai"
Dia mengikuti kita satu putaran.
Balapan sesungguhnya baru dimulai.
Seong Jae.
- Seong Jae, kamu harus...
- Ini serius.
- Hei, fokus!
- Seong Jae.
- Dia mulai lelah.
- Dia sudah lelah!
"Tuan Lee yang kelelahan melawan andalan tim, Seong Jae"
- Ayo, Seong Jae!
- Kamu bisa, Seong Jae!
"Putaran terakhir akan menentukan segalanya!"
- Ayo, Seong Jae!
- Yuk Seong Jae!
Yuk Seong Jae!
- Astaga, dia hebat.
- Seong Jae!
- Bagus!
- Kamu hebat!
- Baiklah!
- Bagus!
"Siapa orang ini?"
- Ayo!
- Baiklah!
"Seong Jae dengan cepat membalapnya"
- Ayo!
- Baiklah!
- Bagus!
- Kamu hebat!
- Ayo!
- Teruskan!
- Seong Jae, kita akan menang!
"Kita bisa menang!"
- Ayo!
- Seong Jae, Seong Jae!
Seong Jae!
- Ayo!
- Seong Jae!
"Pertarungan sengit"
"Bagaimanakah hasilnya?"
- Seong Jae!
- Astaga.
"Tuan Lee datang selangkah mengungguli Seong Jae"
"Dia mengalahkan Seong Jae dengan 0,5 detik"
- Luar biasa.
- Astaga.
"Mereka terkagum"
- Apa itu tadi?
- Kenapa bisa secepat itu?
Kita bukan apa-apa.
"Majikan Lee merayakan kemenangannya"
Aku tidak bisa percaya.
- Ini gila.
- Bagaimana bisa?
Saat menikung, dia malah bisa lebih cepat.
Saat menikung, dia bisa lebih cepat.
"Bagaimana mungkin?"
Apa ini?
"Perhatian tidak lepas darinya"
"Majikan Lee sudah berada di tingkat atas"
- Sulit kupercaya ini terjadi.
- Astaga.
- Sulit dipercaya.
- Astaga, itu...
- Luar biasa.
- Apa itu?
Kenapa kamu bisa secepat itu?
Kita bukan apa-apa.
- Tingkatannya...
- Kukira dia seperti ini.
Kukira dia akan mendorong dengan kaki lainnya seperti ini.
Tapi dia hanya pakai satu kaki.
Dan terus melompat seperti ini.
Melakukan lima kali putaran hanya dengan satu kaki.
"Berdiri dengan satu kaki saja sudah sulit"
- Dengan dua kaki sudah sulit.
- Kami tidak bisa.
Aku merasa dibodohi.
Kami sesekali berlatih dengan satu kaki seperti ini.
Seperti itu.
"Inilah teori latihan terbaik untuk memperkuat keseimbangan kaki"
"Tuan Lee sebenarnya"
"Ahli dalam teknik berseluncur satu kaki"
Aku kagum sekali.
"Kalian sudah meremehkanku"
Tuan, kenapa tidak kamu tolak saja kemarin?
- Itu...
- Kamu sudah tahu kamu akan menang.
Benar. Karena itu kubilang aku bisa menang.
- Kalau begitu...
- Seharusnya kamu lebih sombong.
Kedengarannya tidak terlalu arogan.
- Kami kira kami bisa menang.
- Ya, benar.
Sekarang kami berempat akan saling balapan.
Pasti kamu bisa menduga peringkatnya.
"Bagaimanakah prediksinya?"
- Benar.
- Baiklah, jangan beri tahu.
Katakan saja kalau tebakanmu benar.
Ini yang kupikirkan.
Pertama, kedua, ketiga, dan keempat, bukan?
- Tidak.
- Apa?
Kamu salah.
- Aku salah?
- Pertama, ke-2, ke-3, dan ke-4?.
Aku benar?
"Itu berarti"
Bisa katakan sekali lagi?
Pertama, ke-2, ke-3, dan ke-4?
Benar.
Sungguh?
"Menurutmu aku yang paling buncit?"
Seung Gi, ada apa denganmu?
- Ini hanya prediksi.
- Benar.
Tuan, menurutmu aku akan ada di posisi terbelakang?
Ya, benar.
Tuan pikir, Sang Yun akan mengalahkanku?
"Aku murid pertama Tuan Lee"
Aku tidak mau tempat kedua.
Kamu pikir Sang Yun akan jadi yang terakhir?
- Kamu harus...
- Kita lihat saja.
Yang harus kamu perhatikan, bukan posisi ketiga dan keempat.
Tapi kedua dan ketiga.
Tidak, sungguh.
Jadi, maksudmu kamu juga bisa mengalahkanku?
- Aku bisa gila.
- Kamu tidak lebih baik.
- Kamu serius?
- Tentu saja.
"Akankah Sang Yun mengejutkan semua orang karena latihannya?"
Kalian mulai tepat saat kubilang "Siap, mulai."
Aku gugup.
"Mereka semua gugup atas alasan tersendiri"
Dari penglihatanku, Seong Jae yang paling andal.
Kamu murid pertamaku.
Sungguh?
"Sang Yun bangga bisa jadi murid pertamanya"
Baiklah, kita mulai.
Hukumannya harus yang paling buruk.
Pakai celana ketat sampai syuting berakhir.
"Se Hyeong ingin menghindarinya"
Yang kalah tidak boleh melepasnya
sampai syuting kita selesai.
"Seung Gi benar-benar bersemangat"
Mulai!
"Mereka tinggalkan garis start sesaat mendengar tembakan pistol"
"Seung Gi unggul dari semuanya"
"Sang Yun yang kedua tercepat untuk sementara"
"Kesenangan mereka tidak bertahan lama"
"Sang Andalan, Seong Jae, mulai mengalahkan mereka"
"Kamera Seung Gi"
"Posisinya berbalik"
Posisi ketiga dan keempat sedang bersaing sengit.
"Persaingan posisi kedua, ketiga, dan keempat bertambah sengit"
Kedua, ketiga, dan keempat.
"Posisi pertama, Yuk Seong Jae"
"Ke-2 Lee Seung Gi, ke-3 Lee Sang Yun, ke-4 Yang Se Hyeong"
"Apa pun yang terjadi, aku tidak akan jadi yang terakhir!"
"Yan Se Hyeong mencoba mengalahkan yang lain saat tikungan"
"Dorongan saat terakhirnya benar-benar luar biasa"
"Kamera Seung Gi"
"Dia juga mengalahkan Seung Gi!"
Tidak!
"Se Hyeong mengambil posisi kedua 20 meter sebelum garis finis"
"Tidak adakah keajaiban untuk Sang Yun?"
Tidak!
"Sang Andalan, Seong Jae, finis pertama"
"Berteriak"
"10 meter mendekati garis finis"
"Astaga! Yang Se Hyeong terjatuh!"
"Seperti tim nasional kita yang bisa bangkit kembali"
"Dia bangkit kembali"
"Untuk kembali berseluncur, namun"
"Kamera Se Hyeong"
"Kabarnya sudah dipastikan"
"Seung Gi dan Sang Yun sudah melintasi garis finis"
"Menghela napas"
"Senang"
Aku dapat medali perak. Medali peraknya milikku!
"Seung Gi di posisi kedua dan Sang Yun di posisi ketiga"
"Tidak kusangka ini akan terjadi"
"Sedih"
"Kesedihan Se Hyeong"
"Membuatku tertawa lepas"
Astaga. Hei!
- Hei, kamu yang terakhir!
- Tidak ada yang menyangka!
Kamu yang terakhir!
"Se Hyeong harus pakai seragam ketat"
Lucu sekali.
Hei. Astaga, lucu sekali.
"Balapan trek pendek All the Butlers"
Kamu tidak apa-apa?
Lucu sekali. Kamu tahu ini lucu, bukan?
"Dia terpaksa tertawa"
Hasilnya benar-benar berbeda dari yang kubayangkan.
Pertandingan olahraga itu tidak bisa ditebak.
Olahraga juga bisa sangat dramatis.
Hei, aku... Se Hyeong...
Dia terjatuh 10 meter mendekati garis finis.
Astaga, lucu sekali.
Katakan sesuatu.
Kamu bisa kupanggil Pak Bokong, sekarang?
"Sekilas info, Apa yang Pak Bokong Rasakan?"
Perhatian.
Pak Bokong akan berkata sesuatu.
Aku sudah meremehkan kalian.
"Dia termakan keserakahannya sendiri"
Aku terlalu bersemangat
setelah mengalahkan kalian yang di belakangku dengan mudah.
Kupikir, "Sudah kuduga tidak mengecewakan."
"Dia begitu mencintai dirinya sendiri"
Saat aku
terlalu berbangga diri...
"Se Hyeong, berbanggalah kepada dirimu sendiri"
Tepat di saat itu...
"Mimpinya hancur"
Aku ada di belakangmu saat kamu terpeleset.
Kamu tahu sesedih apa wajahmu saat kamu terjatuh?
- Lihat wajahnya.
- Wajahmu seperti ini
dan kamu bahkan tidak tergelincir seperti ini.
Ini yang kamu rasakan. "Astaga!"
Lihat wajahnya.
Dia bahkan tidak bisa tertawa.
"Momen saat Se Hyeong mengira bahwa dia bisa jadi yang terbaik"
"Dia terpeleset dan terjatuh di atas es"
"Drama Olahraga 'My Gray Life', Aktor Utama, Yang Se Hyeong"
"Tawa ini akan terukir di atas gelanggang es ini"
Terima kasih. Aku menang medali perak.
Ibu, aku dapat perak!
Peringkat ketiga.
Korea Selatan, Lee Sang Yun!
"Bimbingan khusus benar-benar berguna!"
Ibu, aku dapat medali perak.
Posisi kedua.
Korea Selatan, Lee Seung Gi!
"Aku berterima kasih kepada Se Hyeong"
Peringkat pertama, medali emas.
Korea Selatan, Yuk Seong Jae.
Astaga, aku senang sekali.
Seong Jae hebat sekali.
Dia pantas dapat medali emas.
"Sekarang kami mengerti sebangga apa perasaan majikan Lee"
"Se Hyeong, yang melihat mereka merayakan kemenangan"
"Ingat bahwa dia harus pakai seragam itu sambil tertawa"
Pakailah seragamnya sekarang.
Rasanya akan berbeda dari baju ketat
yang kamu pakai saat sedang melawak.
- Lebih ketat?
- Ya.
Sebenarnya,
hukuman ini tidak benar-benar berat.
- Benar.
- Dia harus pakai seragam majikan.
Seharusnya dia merasa berbangga.
- Suatu kehormatan.
- Ada energi dari medali ini.
Pakaikan saja medalinya nanti.
- Kepada Se Hyeong.
- Baiklah.
- Dia datang.
- Dia datang!
"Bersemangat"
"Se Hyeong penuh dengan aura kemenangan dari Pyeongchang"
Seperti anggota tim nasional!
- Dia keren sekali.
- Seperti profesional saja.
Seperti anggota tim nasional!
- Ini...
- Hei.
Kamu sedang sakit punggung?
- Kenapa menunduk begitu?
- Tegakkan tubuhmu.
Benar.
"Untuk alasan tertentu, dia tampak lebih pendek"
Hei, aku tidak bercanda. Aku harus berjalan seperti ini.
Ini...
Cara berjalannya agak aneh.
Aku sudah tahu sekarang, akan kuberi tahu rasanya.
- Astaga.
- Bukankah kamu satu-satunya
yang memakainya kecuali Tuan Lee sendiri?
- Ya.
- Belum ada yang memakainya, bukan?
Ya. Aku memakainya saat pertandingan Olimpiade
di Pyeongchang.
- Pyeongchang!
- Saat kamu menang medali, bukan?
Di ketinggian 5.000 sampai 10.000 meter.
"Dia memakai seragam ini!"
Memakai seragam ini
adalah kehormatan terbesar daripada mengenakan medali
karena ada keringat dan kerja keras untuk memenangi medali emas.
- Benar.
- Benar sekali.
Tapi kenapa berdirimu agak membungkuk?
Masalahnya... Lihat, ya?
Aku sedang pakai ini, akan kuberi tahu rasanya.
Baiklah. Saat aku berdiri begini,
rasanya ada orang yang menarik celana dalamku seperti ini.
"Tertawa lepas"
Karena itulah
dengan membungkuk membuatku merasa lebih nyaman.
- Kamu tahu panah itu apa, bukan?
- Ya.
Saat kamu tarik dan lepas, bentuknya kembali seperti semula.
Tapi...
"Kamu sudah membuat kami penasaran"
Kamu sudah bercermin?
- Nanti akan disensor.
- Sungguh?
Tuan sudah memberitahuku
bahwa peseluncur profesional tidak berdiri begini saat memakai seragam.
Saat kami melihat fotografer,
kami langsung membungkuk.
Pantas kalian seperti ini di penghujung balapan.
- Lalu... Se Hyeong.
- Di sini.
Se Hyeong, menunjukkan tubuh depanmu mungkin terlalu berlebihan.
Kenapa tidak tunjukkan punggungmu lebih dahulu?
- Pakai juga topinya.
- Lepas jaketnya.
Tarik topinya ke atas dan pakai seperti ini.
Ya, begitu.
- Seperti profesional saja.
- Astaga, keren sekali.
Tunggu, aku tahu sesuatu.
Jangan lihat aku.
- Hei, kemari.
- Topi ini
menarik tubuhku ke belakang.
Pantas posturku seperti ini sekarang.
Ada yang menarikku dari depan dan belakang.
Tunggu. Majulah.
"Dia mencoba melawan gravitasi"
Lucu sekali.
- Baiklah. Lepaskan.
- Balapan trek pendek kita.
Suatu kehormatan bisa mencoba seragam Tuan Lee yang dia kenakan
di Pyeongchang. Jadi lepaskanlah dan tunjukkan pada kami.
- Seperti profesional saja.
- Ya, benar.
Benar.
- Baju menentukan seseorang.
- Sekarang.
Biar kulepaskan.
"Se Hyeong akan melonjak sebagai atlet nasional"
Satu, dua, tiga.
Dua, tiga.
"Malu"
"Seragamnya benar-benar sama?"
- Berbanggalah.
"Berbanggalah seperti atlet nasional"
Se Hyeong.
Rendah hati sekali.
- Rendah hati sekali.
- Berbanggalah.
"Seragam ini tampak keren saat sang majikan memakainya"
Tunggu, kalau begitu...
"Wajahnya muram seperti anak anjing yang sudah dicukur"
Se Hyeong, pakai medali emasnya.
- Biar kupakaikan.
- Seperti "Avengers" saja.
Terima kasih.
"Saat sudah memakai medali emasnya..."
- Kamu hebat.
- Luar biasa.
Ini suatu kehormatan bagiku.
Hei... Astaga.
"Dia ekspresikan rasa hormatnya"
"Melalui sebuah perayaan"
Warnanya cocok.
Bersedia.
"Saat dia menunggu aba-aba"
Siap.
"Dia tidak gugup, hanya berdebar"
"Si Pejuang Taegeuk yang dapat tenaga Soohorang"
Mulai.
"Munculkan emosi Olimpiade itu sekali lagi"
"Dia dramatisir semangat perlombaan itu dengan segera"
Dia secepat angin.
- Kamu hebat, Se Hyeong.
- Keren.
Meskipun kamu tidak menunduk pun aku tidak melihatmu!
"Melangkah jauh"
Kostumnya sama, tapi sensasinya berbeda.
- Ya, benar.
- Bukankah begitu?
Bagimu, tempat ini
cukup bermakna?
Saat aku usia 17 tahun,
aku jadi atlet nasional dan masuk ke sini.
Saat latihan malam,
aku susuri trek ini sendirian.
Aku berbaring di trek ini
dan merenung sambil menatap langit.
- "Akhirnya aku tiba di sini."
- Luar biasa.
Kamu pasti sangat senang
- bisa berada di sini.
- Benar.
Aku juga memutuskan untuk bergabung di Olimpiade.
Itulah yang benar-benar kupikirkan.
- Saat kamu 17 tahun?
- Berbaring di trek ini.
Ya, sambil berbaring di sini.
Bukankah terlalu obsesif?
Justru kurasa dahulu aku lebih obsesif daripada sekarang.
Aku fokus.
Kutenggelamkan diriku ke dalam mimpi itu.
"Kali pertama paling mendebarkan"
"Yang menjadikan sang majikan menjadi seperti sekarang"
"Untuk merasakan emosi itu"
Tidak ada awan di langit.
"Jiwa-jiwa muda penasaran ini meniru masa 17 tahun majikannya"
"Kapan saat mendebarkan pertama"
"Yang kamu alami?"
"Mereka membayangkan masa mendebarkan pertamanya"
Pengalamanku hampir sama.
Dahulu aku berbaring
di dalam ruang tari.
Aku berbaring di dalam karena aku ingin
jadi satu dengan ruangannya.
"Aku ingin menyatu dengan ruang tari itu"
Kalian memikirkan banyak hal, ya?
- Ya.
- Benar?
Sekarang setelah kupikir-pikir,
aku sudah lupa seputus asa apa aku dahulu.
Jika aku kembali...
"Aku sudah lupa seputus asa apa aku dahulu"
Saat aku berbaring sekarang, aku jadi teringat saat-saat itu.
Sudah 14 tahun yang lalu.
Dan aku teringat saat-saat itu.
"Rasa mendebarkan Seung Hoon saat berusia 17 tahun telah kembali"
Dengan tujuan yang kupunya sampai sekarang...
"Getaran Seung Hoon di usia 31 belum berakhir"
Satu lagi. Satu kali lagi.
- Sekali lagi?
- Ya.
Di Olimpiade Beijing nanti,
aku akan coba sekali lagi.
"Perjalanan sang majikan akan berlanjut di Olimpiade Beijing"
Berjanjilah kamu akan hadir di acara ini lagi
jika kamu dapat medali di sana.
Ya, aku akan tampil sekali lagi
- jika sudah dapat medali.
- Sekali lagi.
"Kamera Seung Gi"
Salah satu bakat terbaik sang majikan
adalah usahanya untuk berkata "Sekali lagi"
tanpa merasa lelah.
Dia luar biasa.
"Inilah kerja kerasnya"
"Jika kamu melanggar tabu, kamu akan dikutuk"
"Tabu, budaya untuk melarang melakukan hal pembawa sial"
"Hal Tabu All The Butlers"
"Jangan melawan motif egois untuk sang majikan"
"Namun"
"Sang Yun melanggarnya"
"Persahabatan mereka pun hancur"
"Mudah marah"
"Para anggota bersitegang demi mendapatkan hati sang majikan"
"Karena mereka sudah melanggar, saatnya mereka dihukum"
"Siapa pun yang melanggar hal tabu"
"Harus dikutuk"
"Meskipun dikutuk, dia tidak akan menyerah"
"Siapakah majikan"
"Yang membuat penari norak ini menari?"
"Hal tabu dan sang majikan"